# 保险

| 风险等级 |   风险缺口    |         风险类型         |                      风险转移方式                      |
| :------: | :-----------: | :----------------------: | :----------------------------------------------------: |
|    P1    | 几十万-上百万 |         房屋受损         |                         家财险                         |
|          |               |     家庭成员重大疾病     | 重疾险：医疗费+康复费+收入补傥 <br> 百万医疗险：医疗费 |
|          |               |     家庭收入主力死亡     |                        定期寿险                        |
|          |               |       家庭成员残疾       |                         意外险                         |
|    P2    |    十几万     |         车辆受损         |                          车险                          |
|          |               |        非重疾大病        |                    百万医疗险、社保                    |
|    P3    |   几千-几万   | 家庭破产导致孩子上学难题 |                         教育金                         |
|          |               |         宠物生病         |                         宠物险                         |
|          |               |          门诊费          |                       门诊医疗险                       |

## 综述

普通的家庭，只需要配置

1. 社保
2. 医疗险
3. 重疾险
4. 意外险
5. 寿险

余下也可以配置适当的财产险，如车险、家财险。

## 人身险

### 社保

社保也就是我们常说的“五险一金”，包括

1. 基本养老保险
2. 基本医疗保险
3. 失业保险
4. 工伤保险
5. 生育保险
6. 住房公积金



新生儿落地也可参加少儿医保。

### 医疗险

保障重大疾病或非重疾大病的风险。

百万医疗险是报销制，花多少报销多少。

除去社保报销，除去一万块左右的免赔额，剩下的住院、手术、护理、药费、各种检查费等等费用，**保险公司统统能报销。**
**
在挑选百万医疗险时，要重点看**续保条件**如何：
如果能做到阶段性保证续保的，像是保证续保6年的，属于优良。

次优的，还有一种产品，
只要不停售，不管健康状况发生什么变化，都可以接着买，也不会单独提高保费。
比如尊享一生、平安E生保等等。

### 重疾险

保障家庭成员重大疾病的风险

得了如癌症等大病后，重疾险可以**一次性给付**保额，可以包括治疗需要费用，或者几年无法工作造成的损失。

### 意外险

家庭主要收入残疾的风险。

外来的、突发的、非本意的非疾病这几个条件造成的伤害可以理赔。大到交通事故、台风地震、溺水触电； 小到跌打损伤，猫抓狗咬、割伤烫伤。

意外险的保险责任通常包括三项：
意外伤残、意外身故、意外医疗，
**意外身故，**就是因为意外挂了，保险公司会按照约定的保额，直接赔给一笔钱。
**意外伤残**，指因为意外残疾了，通常来说，保险公司按照保额乘以伤残等级，赔付一笔钱。
一级伤残最严重，赔付保额的100%，二级伤残赔90%，三级伤残赔80%，依次类推，直到十级伤残，赔付10%。
**意外医疗，**指因为意外伤害产品的医疗费，保险公司进行报销。

**在意外险之中，建议一年期意外险。**
一年期的意外险，续保容易，保费便宜且稳定，50万保额不超过200块，故而一年一买即可。
而长期意外险通常比一年期意外险贵几倍甚至几十倍。

### 寿险

保障家庭主要收入来源死亡的风险

**寿险，保险责任非常简单，在保障期间内，身故或全残才会赔。**
一个家庭经济支柱，上有老下有下，这时候要是不在了，不仅不能给家庭带来收入，而且把债务都留给了家庭。
寿险就是为了解决这个问题而生，寿险为的是哪怕有一天人没了，也能把未来该赚的钱留下来，作为遗产为家庭继续做贡献。

寿险可分为三类：**一年期寿险、定期寿险、终身寿险**

一年期寿险短期便宜，但中长期看保费较贵，而且续保还存在问题，不建议。
终身寿险保终身，人固有一死，也就是说这笔钱迟早会拿回来，但是保费过高，不适用于普通家庭。
**对于95%以上的家庭来说，最适合买的是定期寿险。**

所谓定寿，就是在保障期限内身故，就会获得一笔赔付，这里的身故包括疾病、意外、自然身故，甚至投保两年后自杀也能获得赔付。
定寿的保障期限一般到60岁/70岁即可。

整个家庭寿险的总保额=家庭负债和贷款+子女教育费用+父母赡养费用+5年的家庭消费开支。

## 财产险

### 家财险

保障房屋受损的风险

### 车险

保障车辆受损的风险

### 教育险

保障家庭破产导致孩子上学的风险
