# 游泳

初学游泳的人，如何快速有效的学会蛙泳。

蛙泳特点：

1. 细节多，动作最复杂
2. 呼吸容易掌握，动作周期结束后有滑行放松时间，容易学会
3. 可观察前方，少能量游长距离
## 蛙泳基础训练
每次去游泳都需要训练以下科目，加强自己的动作基础。
### 换气训练
**池边漂浮换气**

1.  腿间夹浮板，手不用力压池壁
2. 头埋下去，肩胛骨不突出，伸展身体浮起来，抬头换气，起来需要吐着气，下巴出水即可开始吸气
3. 动脖子，只动脖子换不了气再稍微压一下手
4. 换气结束后头平砸向水面

换气时间尽可能越来越短，水下时间尽可能长，保持节奏。一组动作20次。
若没有浮板，可以腿交替打水，让身体保持在水面。[新手如何自学游泳之七：自由泳打腿](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22673126)
感觉水面高过下巴即可吸气，吸好后埋入水中。动作由慢到快，动作幅度尽可能小。
### 站立
**俯飘站立**

1.  身体放松漂浮水中，眼看池底
2. 用腹部的力量收腿，踩到池底，手下压，头出水面呼气
3. 腿间夹板增加难度

一组10次

### 漂浮

1. 手往前伸，身体要露在水面上。
2. 肩关节僵硬，手可向前下方压一下。
3. 若屁股下榻，可以蹬腿将屁股浮起来

细节

1. 头部与身体保持一条直线，眼睛注视池底
2. 两手臂和肩前伸，**略向下压肩、压胸**，使髋关节和双腿飘在水面较高的位置
3. 腿和脚并拢伸展，脚尖不要勾起来
4. 身体是量身高的状态，尽可能伸展
5. 身体应有**“顺下坡滑行”**的感觉，而不能头高脚低，像爬上坡那样费力

### 蹬腿
**岸边蛙泳腿**

1.  上身趴到池边，收翻，蹬夹，两步走到一步走，夹时臀部夹紧，脚掌和臀部一样高

一组10次
**浮板腿呼吸**

1.  四只手指按到浮板上，伸展身体，一蹬一换气
2. 如果两次蹬腿，则一次蹬腿后把臀部和腰露些在水面，第二次蹬腿不飘，直接抬头换气
3. 手尽量不重压浮板

熟练后可去除浮板
蹬腿后需要漂浮三秒

细节

1. 收：收腿同时屈膝屈髋，两膝逐渐打开。**脚后跟找臀部，而非大腿找腹部**
2. 翻：向外翻脚，脚尖朝外，膝关节内旋。脚与后方水面呈90°，以获得最大动力。**脚可以外翻**
3. 蹬夹：大腿的内旋和伸髋使大腿带动小腿向后蹬水，后蹬的同时夹紧，夹紧动作应当类似鞭子。**蹬夹有力**
4. 滑：两腿自然地从水下上摆到接近水面的位置，使腿与躯干保持直线。蹬夹结束时两腿应并拢伸直，踝关节伸直。**并拢伸直**

蹬夹水要加速完成。开始蹬腿时，由于换气与划水的原因，大腿和髋部一定是下沉的。
主要动小腿，大腿顺带动，所以是脚后跟找屁股。**脚要平着屁股**，可以稍微收大腿，但不可主要收大腿。
蹬时感觉**脚后跟蹬墙**，右下方蹬。慢收快蹬。
往下沉有两个原因，头抬的太高，腿蹬的不够力。沉了也要做标准的蹬腿。
**头低下去后再蹬腿**。
抬头时不能收腿，低头的时候开始蹬腿。
腿并拢！

### 手
**岸上蛙泳手**

1. 腿前后分开，身体下俯，手往前伸，头埋下去
2. 手往侧下划，身体挺直，头抬高，吸气
3. 先伸手，俯身，头埋下去，吐气，回到准备动作

**水中手换气蹬腿**

1. 手拿浮板两侧，手往前，头埋下去，蹬腿
2. 先抬头，手往回收，将浮板收到下巴下，吸气
3. 伸手，低头，蹬腿，漂浮

细节

1. 每次下水前都可练习
2. 先伸手再低头，绝对**不可先低头再伸手**
3. 初学者刮手只为换气，手滑不过肩膀，肘不过身体，对准正下方
4. 先抬头再划水

## 水性训练
### 换气训练
**仰头换气**

1. 一只手手扶池边，仰头，一只手捏着鼻子下去
2. 先捏着鼻子上来
3. 再一直吐泡泡上来
### 站立转身
**仰飘站立**

1. 练习水下向后转，通过手往一个方向摆，转动动作尽量快
2. 手拿浮板，身体后仰漂浮，吸一口气，身体向下转，鼻子吐气，收腿站起来
### 踩水
**浅水前上后跳**

1. 在浅水区，向上跳，下去时水淹过头顶，肘部靠近身体，靠小臂由上下挥将头露出水面，眼睛看前方保持上半身直立
2. 向前跳，向后跳，调整小臂挥动角度

**深水前上后跳**

1. 手先扶池边跳
2. 再不扶着跳

注意要手扶着池边再抬头，否则手抓不住会慌张呛水。
**初级踩水练习**

1. 腿保持收翻状态下沉
2. 向下蹬，不用夹腿，手下压将头露出水面换气，脚不碰池底

眼睛看前方，身体保持竖直，不可看池底，否则就飘起来了
手的姿势像小鸟一样，腿类似于深蹲，两侧张开下蹲
刚开始，腿要离地，自由落体
动作频率慢，沉就让它沉，利用浮力上升时蹬腿压手换气。频率不可快
## 常见问题

### 身体下沉

1. 换气头抬的太高，重新练换气
2. 身体姿势不平，重新练漂浮
3. 腿动作不标准，重新练蹬腿
4. 划手幅度过大，过于靠后，身体会下沉，减小划手动作
5. 蹬腿+换气有问题， 头没埋下去就蹬腿
6. 手部+换气有问题，绝不能先低头再伸手
## 引用

1. [蛙泳入门第二版.17.初级踩水_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1tb411w7TJ/?spm_id_from=333.788&vd_source=4d55e615e34201407bdaaa9275aa62bc)
2. [【游泳救生6】必学自救技能：初级踩水，不会这招等于不会游泳｜梦觉教游泳_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1zR4y1J7DU?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=4d55e615e34201407bdaaa9275aa62bc)
